제목이 뭔가 어색해서 원문을 찾아봤다.
Use Objects to manage resources. 
자원관리에 객체를 사용해! 라는 의미로 들리는데, 그만이라는 의미가 Stop이 아니라
충분, 만족, 이라는 뜻의 그만으로 해석하면 될 것 같다.

즉 자원관리는 객체로 충분하다라는 의미로

```c++
class Investment{};

Investment* createInvestment();

void f()
{
	Investment *pInv = createInvestment();

	delete pInv; // 객체 해제
}
```

자원 객체를 이렇게 해제 하게되면, 획득과 해제 사이에 무슨일이 일어나 pInv가 해제 될 수 없게 되면 자원이 누수되는 문제가 발생한다.

여기서 누출 되는 자원은
- 객체의 메모리
- 객체가 갖고 있던 자원

`createInvestment` 함수로 얻어낸 자원이 항상 해제되도록 만들 방법은, 자원을 객체에 넣고 그 자원해제를 소멸자가 맡도록 하는 것 인데

자원을 객체에 넣음으로써 C++가 자동으로 호출해주는 소멸자에 의해 해당 자원을 저절로 해제할 수 있다. 상당수의 자원이 힙에서 동적으로 할당되고, 하나의 블록 혹은 함수에서 쓰이는 경우가 잦기 때문에 블록이나 함수가 종료되면 메모리를 해제해주는게 맞다.

표준 라이브러리에 `auto_ptr`이라는게 있는데, 이런 용도로 사용할 수 있다.
`auto_ptr`은 포인터와 비슷하게 동작하는 객체 \[스마트 포인터] 로써 가리키고 있는 대상에 대해 소멸자가 자동으로 delete를 불러주도록 설계되어있다. 

```c++
void f()
{
	std::auto_ptr<Investment> pInv(createInvestment());
} // 여기서 함수호출이 종료되면 pInv의 소멸자가 delete를 호출해 자원 삭제
```

여기서 2가지의 자원관리에 객체를 사용하는 특징이 있는데

1. 자원을 획득한 후에 자원 관리 객체에게 넘김
   createInvestment 함수가 만들어 준 자원은 그 자원을 관리할 auto_ptr 객체를 초기화 하는데 쓰이고 있는데, 이렇게 자원관리에 객체를 사용하는 용어를 **RAII 기법 (Resource Acquisition is Initialization)** 이라고 한다.
   _자원 획득하고 바로 자원 관리 객체에 넘겨줌_

2. 자원 관리 객체는 자신의 소멸자를 사용해서 자원이 확실히 해제 되도록 한다.

`auto_ptr`은 자신이 가리키고 있는 대상에 대해 자동으로 delete를 먹이기 때문에,
여러 `auto_ptr`를 같은 자원에 대해서 사용하게 되면 문제가 생긴다.
자원이 삭제되고, 또 삭제되는 Double Free로 미정의 동작에 빠질 수 있기 때문

그래서 auto_ptr 같은 경우에는, 객체를 복사하면 원본 객체(포인터)를 null로 만들어 버린다.

```c++

std::auto_ptr<Investment> pInv1(createInvestment());

std::auto_ptr<Investment> pInv2(pInv1);

pInv1 = pInv2; // pInv2는 그 객체를 가리키지만, pInv1은 null이 되버림.

```

이렇게 복사가 상식적으로? 안되는 특성 때문에 제약이 조금 있는데,
예를 들어 STL Container에서는 auto_ptr을 원소로 사용할 수 없다.

이런 경우 `tr1::shard_ptr`인 참조 카운팅 스마트 포인터로 
auto_ptr과 비슷한데, 특정 자원을 가리키는 외부 객체를 유지하고 있다가. 그 개수가 0이되면 자원을 삭제하는. 어떻게 보면 가비지 컬렉터와 매우 유사한 메커니즘을 가지고 있다.

> **c++11에서 tr1이 std로 통합되었기에, 굳이 tr1:: 을 사용할 필요는 없고 std::20에서는 아예 삭제됬다.**

```c++
void f()
{
	std::shared_ptr<Investment> pInv(createInvestment());
} //  shared_ptr이 알아서 삭제
```

이렇게 만든 shared_ptr은 복사 동작에 대해서도 자연스럽게 동작하므로 std::vector와 같은 container에서도 사용가능하다.

`auto_ptr`과 `shared_ptr`은 소멸자 내부에서 delete 연산자를 사용하는데
이 delete는 delete \[] 연산자가 아니라 동적 배열에 대해서 잘못된 delete가 사용된다

```c++
std::auto_ptr<std::string> aps(new std::string[10]); // XX
std::shared_ptr<int> spi(new int[1024]); // XXX
```

> 그러면 이렇게 동적배열을 위한 auto_ptr같은게 있나? 
c++ std에는 없고, boost와 같은 라이브러리에는 있음

앞에서 만든 `createInvestment()`의 반환 타입이 포인터로 되어있는데,
이 부분때문에 문제가 생길 수 있다. 

반환된 포인터에 대해 delete 호출을 호출자 쪽에서 해야하는데, 그것을 잊어버리고 넘어가기가 쉽기 때문이다.
`auto_ptr` 혹은 `shard_ptr` 을 사용하더라도, 반환 값을 스마트 포인터에 저장해야 하는 것을 기억하고 있어야 하기 때문인데, 이 createInvestment의 인터페이스를 고쳐야하는데 이 문제는 18장에서 해결한다.

c++17부터는 auto_ptr 사용이 권장되지 않고 사라졌으며
unique_ptr라는 비슷한 특성을 가진 객체로 변경되었다.