힙 기반으로 동작하는 `std::auto_ptr`이나 `std::shared_ptr` 같은 경우는, 힙 기반으로 생성되는 자원에 대해서는 정상적으로 처리할 수 있으나

힙에서 생기지 않는 자원에 대해서는 스마트 포인터로 처리해줄 수 없다는게 일반적인 생각이다.

항상 그런것은 아니지만, 이럴때는 자원 관리 클래스를 스스로 만들어 처리해야 하는데,

예를 들면, Mutex  타입의 뮤텍스 객체를 조작하는 C API를 사용중이라고 가정하면
```c++
void lock(Mutex *pm); // pm이 가리키는 뮤텍스 잠금을 겁니다.
void unlock(Mutex *pm); // pm이 해당 뮤텍스의 잠금을 푼다.
```

 이 뮤텍스 잠금을 관리하는 클래스를 만들고 싶다면, 즉 RAII 원칙으로, 생성시 자원 획득하고
 소멸시 자원 해제하는, 다음과 같이 구상할 수 있다.

```c++
class Lock{
public:
	explicit Lock(Mutex *pm)
	: mutexPtr(pm)
	{ lock(mutexPtr); }

	~Lock() { unlock(mutexPtr); }
	
private:
	Mutex *mutexPtr;
}
```

이 상태에서

```c++
Mutex m;

{
	Lock m1(&m); 
	// 임계영역에서 할 연산 수행
	
	Lock m2(m1); // 여기서 복사가 일어나면???
} // Lock이 소멸되면서 자원 반납.
```

만약 RAII 객체가 복사되면 무슨일이 일어나야 할까? 에 대해서 다음과 같은 일이 일어난다.


- ### 복사를 금지한다.
실제로 RAII 객체가 복사되도록 놔두는것 자체가 말이 안 되는 경우가 있다.
Lock 클래스 같은 경우가 그런 경우인데, 복사를 막기 위해서는

```c++
class Uncopyable{
protected: // 파생 클래스에 대해서 생성자, 소멸자 허용 
	Uncopyable(){}
	~Uncopyable(){}

private:
	Uncopyable(const Uncopyable& rhs);
	Uncopyable& operator=(const Uncopyable& rhs);
}

class Lock: private Uncopyable{
public:

}
```

private 복사 연산을 구현한 Uncopyable 클래스를 하나 만들어 상속시키고, 
Lock에 명시적으로 복사 생자를 구현하지 않으면된다.

- ### 관리하고 있는 자원에 대해 참조 카운팅 수행
자원을 사용하고 있는 마지막 객체가 소멸 될 때까지 그 자원을 안죽이는게 좋은 경우가 있을 수 있다.

이런 경우에는, 해당 자원을 참조하는 객체의 개수에 대한 카운트를 증가시키는 식으로 RAII 객체의 복사 동작을 만들어야 하는데, 이런 방식은 현재 `std::shared_ptr` 이 사용하고 있다.

간단하게 RAII 클래스에 참조 카운팅 방식의 복사 동작을 넣고 싶은 경우가 생길 수 있는데
`std::shared_ptr`을 데이터 멤버로 넣으면 간단하게 해결 될 수 있다.

근데 Mutex의 경우, 참조 객체가 0이 되면 사라지는 것 말고 잠금해제를 원할 수 있는데
다행 스러운 것은, `std::shared_ptr`이 삭제자를 허용하므로, `std::shared_ptr`의 두 번째 매개 변수로 삭제자를 지정해줄 수 있다.

```c++
class Lock{
public:
	explicit Lock(Mutex *pm)
	: mutexPtr(pm, unlock) 
	// shared_ptr의 생성자로, 두번째 매개변수는 삭제자정
	{
		lock(mutexPtr.get()); 
		// shared_ptr이 가리키는 원소를.get()으로 획득
	}
private:
	std::shared_ptr<Mutex> mutexPtr;
}
```

이렇게 `std::shared_ptr`를 사용할 경우, Lock 클래스의 소멸자를 지정해 줄 필요가 없는데, 

클래스가 소멸되는순간, 비정적 데이터 멤버의 소멸자도 같이 호출해주게 되는데
이때 `std::shared_ptr`의 참조 개수가 0이되 소멸자가 알아서 호출되게 된다.


- ### 관리하고 있는 자원을 진짜로 복사
때에 따라서는 자원을 복사해야할 수 있는데, 이떄는 **'자원을 다 썼을 때 각각의 사본을 확실히 해제하는 것이'** 자원관리 클래스의 유일한 명분이 된다. 자원 관리 객체를 복사하면 그 객체가 둘러싸고 있는 자원까지 복사되어야 하고 즉, 깊은 복사가 수행되면 된다.


- ### 관리하고 있는 자원의 소유권을 옮깁니다.
`std::auto_ptr`의 동작으로, 특정 객체를 가리키는 포인터는 딱 하나만 필요한 경우가 있을 수 있다. 이럴 떄는 RAII 객체가 복사되면 그 자원의 소유권을 사본쪽으로 아예 옮기는 것으로 해결하는 경우가 있다.

# 이것만은 잊지 말자
- RAII 객체의 복사는 그 객체가 관리하는 자원의 복사문제를 안고 가기 때문에, 그 자원을 어떻게 복사하느냐에 따라 RAII 객체의 복사 동작이 결정된다.
- RAII 클래스에 구현하는 일반적인 복사 동작은 복사를 금지하거나 참조 카운팅을 해주는 선으로 마무리 하는 것이다. 하지만 이외의 방법 (진짜 복사, 소유권 이전) 같은 것도 가능하니 참고해 두자.




