
직접 만든 인터페이스가 제대로 작동디도록 최소한의 제약이나 직관적으로 이해하기 쉽게 설계되어야 한다고 본다.

이상적으로, 어떤 인터페이스를 어떻게 써 봤는데 결과 코드가 사용자가 생각한 대로 동작하지 않는다면 그 코드는 컴파일 되지 않아야 맞다.
거꾸로 생각해서, 어떤 코드가 컴파일된다면 그 코드는 사용자가 원하는 대로 동작해야 한다

*'제대로 쓰기엔 쉽게, 엉터리로 쓰기에는 어려운'* 코드를 만들기 위해서는 
사용자가 저지를 만한 실수의 종류를 머리에 넣어두고 있어야 한다.

```c++
class Date{
public:
	Date(int month, int day, int year);
}
```

이 경우 여러가지 문제가 생길 수 있는데
1. 매개 변수 순서가 잘못되는 경우
	`Date d(30, 3, 1995); // month 와 day를 잘못 넣음`
2. 월과 일에 해당되는 숫자가 일반적인 범위를 벗어난 경우 
	`Date d(3, 40, 1995); // 실수로 30 대신 40을 넣은 경우`

이런 어처구니 없는 실수를 막기 위해 새로 대입하면 좋은것이 타입 시스템이다.
```c++
struct Day{
	explicit Day(int d)
	: val(d) {}

	int val;
};

struct Month{
	explicit Month(int d)
	: val(d) {}

	int val;
};

struct Year{
	explicit Year(int d)
	: val(d) {}

	int val;
};

class Date{
public:
	Date(const Month &m,
		 const Day &d,
		 const Year &y)
	: 
	{}
	
}
```

이렇게 직접 타입을 정해준 경우
```c++
Date(30, 3, 1995); // 타입이 int, int, int로 전부 틀림
Date(Day(30), Month(3), Year(1995)) // 타입이 Day, Month, Year로 틀림
Date(Month(3), Day(30), Year(1995)) // 정상 동작!
```

특정 제약을 주는 것도 가능한데
```c++
static Month Jan() {return Month(1);} 
// 비지역 정적 객체의 초기화는 문제가 생길 수 있으므로

const T operator*(const&T, const& T){;} 
// const로 제약, 만약 주지 않으면 (a*b) = c 이런게 가능할 것임
```

사용자에서 뭔가를 외워서 써야 제대로 쓸 수 있는 인터페이스는 잘못 쓰기 쉬운데
`Investment* createInvestment();`

이렇게 획득한 포인터는 나중에 삭제 해야 하는데, 이 점때문에 문제가 생길 여지가 있다.
- delete 연산자의 적용을 까먹거나
- 삭제한지 까먹고 두 번 삭제하거나

[[13. 자원 관리에는 객체가 그만!|항목 13]] 을 보게 되면 `createInvestment`의 반환값을 스마트 포인터인  `auto_ptr` 이나 `shared_ptr`등의 스마트 포인터에 저장한 후의 삭제작업을 떠넘기는 작업을 하게되는걸 볼 수 있는데. 
처음부터 스마트포인터로 반환하면 어떨까 하는 생각을 가지게된다.
`std::shared_ptr<Investment> createInvestment();`

이렇게 해두면 이 함수의 반환값은 `shared_ptr<Investment>`에 넣어둘 수 밖에 없을 뿐더러 객체의 삭제를 명시적으로 하지않아도 된다.

만약 `createInvestment()` 로 얻은 자원을 스마트포인터가 삭제하도록 하기보다, 직접 지정해주고 싶어 함수 `getRidOfInvestment` 함수를 준비해 넘긴다면?

이것도 문제가, 자원해제 메커니즘을 잘못 사용할 여지가 있다 (까먹고 delete를 쓴다던지)

`shared_ptr`은 2개의 인자를 받을 수 있는데
1. 스마트 포인터로 관리할 실제 포인터
2. 참조 카운트가 0이 될 때 호출될 삭제자

실제 포인터를 null 포인터를 물고, 동시에 삭제자로 getRidOfInvestment를 갖게 하는 방법이 있을 수 있겠다.
`std::shared_ptr<Investment> pInv(0, getRIdOfInvestment);`

이 코드는 문제가 있는데, 우선 0이 포인터가 아니라 int라, 컴파일 에러가 난다
0 자체는 포인터로 변환할 수 있는데, 지금 필요한 건 Investment\* 타입의 실제 포인터라 캐스팅을 적용하여 문제를 해결할 수 있다

```c++
std::shared_ptr<Investment> pInv(static_cast<Investment*>(0),
								getRidOfInvestment);
```

이를 모두 적용하면 다음과 같이 구현 할 수 잇다
```c++
std::shared_ptr<Investment> createInvestment()
{
	std::shared_ptr<Investment> retVal(static_cast<Investment*>(0),
									   getRidOfInvestment);
	retVal = ...; // 실제 객체를 물도록
	return retVal;
}
```

이렇게 실제 객체의 포인터를 결정하는 시점이, retVal의 생성 시점보다 늦게 되면
그냥 실제객체의 포인터를 바로 retVal의 생성자로 넘겨주는 편이 낫다.
-> 항목 26에서 

마지막으로 `std::shared_ptr`을 사용하게 되면 좋은 특징 중에 하나가
포인터별 삭제자를 자동으로 씀으로써 사용자가 저지를 수 있는 문제중 하나인
교차 DLL 문제(cross-DLL-problem)을 방지 할 수 있는데 이 문제는
객체 생성시 어떤 동적 라이브러리의 new를 썼는데 삭제할때는 다른 DLL의 delete를 사용해 발생하는 문제로, 이때는 런타임 에러가 나게된다.

`std::shared_ptr`는  delete를 항상 new에서 썻던것과 같은 DLL 에서 사용하도록 항상 물고 있으므로 이점에 대해서는 좋은 점이라고 할 수 있겠다.

# 이것만은 잊지 말자!
- 좋은 인터페이스는 제대로 쓰기에 쉬우며, 엉터리에 쓰기 어렵다. 인터페이스를 만들때는 이 특성을 지닐 수 있도록 고민하고 고민해야한다!
- 인터페이스의 올바른 사용을 이끄는 방법으로는 인터페이스 사이의 일관성 잡아주기, 그리고 기본제공 타입과의 동작 호환성 유지하기가 있다.
- 사용자의 실수를 방지하는 방법으로는 새로운 타입 만들기, 타입에 대한 연산을 제한하기, 객체의 값에 대해 제약 걸기, 자원 관리 작업을 사용자 책임으로 놓지 않기
- `std::shared_ptr`을 사용자 정의 삭제자를 지원하는데, 이 특징으로 교차 DLL 문제를 막아주고, 뮤텍스 등을 자동으로 잠금 해제하는데 쓸 수 있다