객체 생성 및 호출 과정중에 가상 함수를 호출하게 되면 다음과 같은 문제가 발생한다
- 호출 결과가 원하는대로 동작하지 않음
- 원하는 대로 돌아간다해도 불편함

```c++
class Transaction{
public:
	Transaction();
	virtual void logTransaction() const = 0; // 타입에 따라 달라지는 로그 기록
};

Transaction::Transaction()
{
	logTransaction(); // 생성시킬때, 로깅
}

class BuyTransaction: public Transaction{
public:
	virtual void logTransaction() const;
};

BuyTransaction b;
```

이 코드가 동작되는 과정을 살펴보면
BuyTransaction의 생성자가 실행되기 전에 우선 Transaction의 생성자가 실행되는데
Transaction의 생성자는 BuyTransaction의 logTransaction을 호출하는게 아니라
Transaction의 logTransaction을 호출하게 되는데. 
이때 유념해야할 것은 **기본 클래스의 생성자가 호출될 동안에는 가상 함수는 절대로 파생 클래스쪽으로 내려가지 않는다는 것이다.** 즉, 기본 클래스 생성 과정중에는 가상함수가 먹히지 않는다.

왜 가상함수가 파생클래스쪽으로 내려가지 못하는가 하면, 기본 클래스 생성자는 파생 클래스 생성자보다 앞서서 실행되기 때문에, 기본 클래스 생성자가 돌아가고 있을 시점에 파생 클래스 데이터 멤버는 아직 초기화된 상태가 아니라는 것이 핵심인데, 만약 내려가게 되면 초기화되지 않은 데이터를 건드린다는 것을 의미하는데 이는 정의되지 않은 동작으로 이어질 수 있기 때문에 c++에서는 이를 금하고 있다. 

파생 클래스 객체의 기본 클래스 부분이 생성되는 동안에는, 그 객체의 타입은 기본클래스가 된다.
호출 되는 가상함수도 모두 기본 클래스로 결정 될 뿐만 아니라, 런타입 타입 정보를 사용하는 언어요소 또한 모두 기본 클래스 타입의 객체로 취급된다. 

소멸자 또한 같은 취급으로 진행되는데, 파생 클래스의 소멸자는 파생 클래스 -> 기본 클래스로 진행 되기 때문에 파생 클래스의 소멸자가 모두 실행되어 기본 클래스로 넘어갔을 경우, 파생 클래스의 데이터 멤버는 초기화 되지 않는 취급을 받게되면서 기본 클래스의 소멸자가 실행된다, 이때 역시 기본 클래스의 객체로 취급됨.

위의 예제의 경우, 파생 클래스의 생성시, 기본 클래스의 생성자에서 기본 클래스의 가상함수를 호출 하게 되는데. 이때 순수 가상함수로 선언된 logTransaction()은 정의 부분을 찾아야 하는데 없기때문에 에러가 나게 된다. 

아래의 코드의 경우 더 문제가 생기는데
```c++
class Transaction{
public:
	Transaction()
	{ init(); }
	virtual void logTransaction() const = 0;
private:
	void init(){logTransaction();}
}
```

이 코드는 Transaction 객체에서 호출할 경우에는 문제가 안생기는데, Transaction을 상속해 구현한 파생클래스에서 호출할때는 문제가 안생길 것 처럼 보인다. 근데 파생클래스의 logTransaction이 아닌 기본 클래스의 logTransaction이 호출된다는 점이 고생케한다.

그럼 이 문제를 해결하는 방법에는 무엇이 있을까?
- 생성 중이거나 소멸 중인 객체에 대해 생성자나 소멸자에서 가상 함수를 호출하는 코드를 작성하지 않고, 생성자가 소멸자가 호출 하는 모든 함수들이 같은 제약을 따르도록 하는 것

가상함수에서 비가상 멤버함수로 바꾸는 것으로 문제 해결이 가능하다

```c++
class Transaction{
public:
	explicit Transaction(const std::string& logInfo);
	void logTransaction(const std::string& logInfo) const;
};

Transaction::Transaction(const std::string& logInfo)
{
	logTransaction(logInfo);
}

class BuyTransaction: public Transaction{
public:
	BuyTransaction( params) : Transaction(createLogString(params))
	{}

private:
	static std::string createLogString(params);
}
```
이렇게 하면

파생클래스에서 기본 생성자를 호출해 필요한 초기화정보를 올려줄 수 있다.
createLogString은 정적 멤버로 되어있기 때문에, BuyTransaction 객체의 미초기화된 데이터 멤버를 건드릴 일도 없다.

# 이것만은 잊지 말자!
- 생성자 혹은 소멸자에서 가상함수를 호출하지 마세요. 가상 함수라고 해도 지금 실행중인 생성자나 소멸자에 해당되는 클래스의 파생 클래스쪽으로는 내려가지 않으니까요.