
 사각형 ( rectangle ) 클래스를 만들면서 메모리 부담을 최대한 줄이고 싶어서
 사각형의 영역을 정의하는 꼭짓점을 별도의 구조체에 넣고, 이를 가리키는 코드를 만든다고 하면
```c++
class Point{
public:
	Point(int x, int y);
	..
	void setX(int newVal);
	void setY(int newVal);
};

struct RectData{
	Point ulhc;
	Point lrhc;
};

class Rectangle{
public:
	Point& upperLeft() const {return pData->ulhc;}
	Point& lowerRight() const {return pData->lrhc;}
	
private:
	std::shared_ptr<RectData> pData;
};

```

여기서 Rectangle의 영역정보를 알기 위해서
멤버 함수로 2개를 선언하는데, 사용자 선언 변수는 값에 의한 전달보다 참조에 의한 전달방식이 더 효율적이라고 했으므로  ([[20. 값에 의한 전달 보다 상수객체 참조자에 의한 전달 방식이 대개 낫다.]]) 

이 경우에 upperLeft가 반환하는 정보는 내부 변수에 대한 참조자를 리턴하는데,
상수 객체로 선언된 다른 객체를 수정 할 수 있게 된다

```c++
Point coord1(0, 0);
Point coord2(100, 100);

const Rectangle rec(coord1, coord2); 

rec.upperLeft().setX(50) // 여기서 rec의 객체가 수정됨
```

rec은 상수 객체로 선언됬음에도 불구하고, 내용자체가 수정되는 일이 발생함 

- 클래스 데이터 멤버는 아무리 숨겨봤자 그 멤버의 참조자를 반환하는 함수들의 최대 접근도에 따라 캡슐화 정도가 정해진다.
	- ulhc와 lrhc는 private로 선언되어 있지만. 이는 실질적으로 public 멤버이다.
	  이들의 참조자를 반환하는 함수가 public 멤버함수이기 때문에.
- 어떤 객체에서 호출한 상수 멤버 함수의 참조자 반환 값의 실제 데이터가 그 객체의 바깥에 저장되어 이다면, 이 함수의 호출부에서 그 데이터의 수정이 가능하다


이 성질은 참조자 뿐만 아니라, 포인터나 반복자를 반환하도록 되어있다 하더라도 마찬가지 이유로 마찬가지 문제가 생긴다. 이들은 모두 **핸들(Handle)** 이고, 어떤 객체의 내부 요소에 대한 핸들을 반환하게 만들면 언제든지 그 객체의 캡슐화를 무너뜨리는 위험을 무릅쓰게 된다.
상수 멤버 함수 조차도 객체 상태의 변경을 허용하는 지경에 이를 수도 있다.

```c++
class Rectangle{
public:
	...
	const Point& upperLeft() const { return pData->ulhc;}
	const Point& lowerRight() const { return pData->rlhc;}
}
```

이렇게 작성하면 의도된 것 처럼 읽기만 가능하고 쓰기는 불가능해진다.
하지만 아직도 내부 데이터에 관한 핸들을 반환한다는 점에서 조금 골치가 아픈데,
이 문제 중 하나가 **무효참조 핸들 (dangling handle)** 로 핸들이 있기는 하지만 그 핸들을 따라갔을 때 실제 객체의 데이터가 없을 수 있다는 문제가 발생할 수 있다.

```c++
class GUIObject {...};

const Rectangle boundingBox(const GUIObject& obj);

GUIObject *pgo;

const Point *pUpperLeft = &(boundingBox(*pgo).upperLeft());
```

이 경우에 `(boundingBox(\*pgo))`를 하는 과정에서 임시 변수가 생기고,
그 임시 객체의 참조자를 얻게 되고 여기서 `upperLeft()`로 Point를 얻게 되는데 그 참조자를 \*pUpperLeft에 저장하므로 좋다고 볼 수 있는데, 저 코드의 실행이 끝나면 임시객체가 사라지고 임시객체가 가지고 있는 Point가 같이 사라지는데, 그러면 \*pUpperLeft는 사라진 데이터를 가리키고 있게 될게 뻔하다..

객체 내부에 대한 핸들을 반환하게 되면 위험한게 바로 이런건데, 일단 바깥으로 떨어져 나간 핸들은 그 핸들이 참조하는 객체보다 더 오래 살 위험이 있기 때문에, 최대한 피하는게 좋다.

# 이것만은 잊지 말자!
- 어떤 객체의 내부요소에 대한 핸들(참조자, 포인터, 반복자)를 반환하는 것은 되도록 피하도록 하자. 캡슐화 정도를 높이고 상수 멤버 함수가 객체의 상수성을 유지한 채로 동작할 수 있도록 하며, 무효참조 핸들이 생기는 경우를 최소화할 수 있습니다.