
인라인 함수는, 함수처럼 보이고 함수처럼 동작하는데다가, 매크로보다 훨씬 안전하고 쓰기가 좋다. 함수 호출시 발생하는 오버헤드도 걱정할 필요가 없다.

인라인 함수에는 함수 호출 비용이 면제되는 것 뿐만 아니라
대체적으로 컴파일러 최적화는 함수 호출이 없는 코드가 연속적으로 이어지는 구간에 적용되도록 설계되었기 때문에, 인라인 함수를 사용하면 컴파일러가 함수 본문에 대해 문맥별(context-specific) 최적화를 걸기가 용이해진다.

실제로 대부분의 컴파일러는 **아웃라인(outline) 함수 (일반적인 함수)** 호출에 대해 이런 최적화를 적용하지 않는다.

인라인 함수의 아이디어는 함수 호출문을 그대로 함수의 본문으로 바꿔치기 하지는 것이여서, 아무떄나 인라인 함수를 남발하면 목적 코드의 크기가 커지게 될게 뻔하고 이로 인해 프로그램 크기가 그 공간을 넘어서버릴 수 있다. 
- 페이징 횟수가 늘어나고
- 명령어 캐시 적중률이 떨어질 가능성도 높아질 수 있다.

본문 길이가 굉장히 짧은 인라인 함수를 사용하면, 반대의 경우로 목적 코드의 크기도 작아지며 명령어 캐시 적중률도 높아질 수 있다.

`inline`은 컴파일러에 대해 요청을 하는 것이지, 명령이 아므로 
`inline`을 붙이지 않아도 그냥 눈치껏 되는 경우도 있고 명시적으로 할 수도 있다.

우선 암시적인 방법으로
```c++
class Person
public:
	int age() const {return theAge;}
private:
	int theAge;
```

클래스 내부에서 정의된 age함수는 암시적으로 인라인 요청을 하게 된다.

명시적인 방법으로
```c++
template<typename T>
inline const T& std::max(const T&a, const T&b)
{ return a < b ? b : a; }
// 명시적 inline
```

인라인 함수는 대체적으로 헤더 파일에 들어있는게 맞는데,
왜냐하면 대부분의 빌드 환경에서 인라인을 컴파일 도중에 수행하기 때문이다.
인라인 함수 호출을 그 함수의 본문으로 바꿔치기하려면, 일단 컴파일러는 그 함수가 어떤 형태인지 알고 있어야 하기 때문이다.

템플릿 역시, 대체적으로 헤더 파일에 들어 있어야 맞는데, 템플릿이 사용되는 부분에서 해당 템플릿을 인스터느로 만들려면 그것이 어떻게 생겼는지를 컴파일러가 알아야 한다.

하지만 템플릿 인스턴스화는 인라인과 완전히 별개로, 관련이 없다.
어떤 템플릿을 만들고 있는데 이 템플릿으로부터 만들어지는 모든 함수가 인라인 함수였으면 싶은 경우에 그 템플릿에 `inline` 을 붙여 선언하는 것이고 이게 끝이다.

inline은 컴파일러 선에서 무시할 수 있는 요청인데, 이로 인해서
대부분의 컴파일러의 경우 아무리 인라인 함수로 선언되어 있어도 자신이 보기에 복잡한 함수는 절대로 인라인 확장의 대상에 넣지 않는데다가 (루프가 들어있거나, 재귀함수 이거나)
정말 간단한 함수라 할지라도 가상 함수 호출 같은것은 절대로 인라인해주지 않는다.

인라인 함수가 실제로 인라인 되었느냐는 사용자의 빌드환경에 따라 달라지기 마련인데,
그 조차도 컴파일러가 정하므로 실제로 알기가 어렵지만, 인라인이 실패했을 경우 경고 메세지를 내주는 진단 수준 설정 기능이 대부분의 컴파일러에 들어있어서 이를 참고하면 된다.

완벽한 인라인 조건을 갖추었는데도, 컴파일러가 인라인 함수의 본문에 대해 코드를 만드는 경우가 있다.
- 어떤 인라인 함수의 주소를 취하는 코드가 있으면, 컴파일러는 이 코드를 위해 아웃라인 함수 본문을 만들 수 밖에 없다.
- 인라인 함수로 선언된 함수를 함수 포인터를 통해 호출하는 경우도 대개 인라인 되지 않는다.

```c++
inline void f(){;}

void (*pf)() = f; // pf는 함수 f를 가리키는 포인터

f(); // f는 inline 함수이므로 인라인됨

pf(); //*pf는 인라인되지 않음, 함수 포인터
```

생성자와 소멸자 또한 인라인하기 그리 좋은 함수는 아닌데

```c++
class Base{
public:
private:
	std::string bm1, bm2; // base 멤버
};

class Derived: public Base{
public:
	Derived() {} // Derived의 생성자가 비어있음
private:
	std::string dm1, dm2, dm3; // Derived 멤버
}
```

C++에서 객체가 생성되고 소멸될때 여러가지 보장이 되어있는데
어떤 객체를 생성하면 객체의 기본 클래스 부분과 그 객체의 데이터 멤버들이 자동으로 생성되며, 그 객체가 소멸될 때 이에 반대되는 순서로 소멸 과정이 저절로 이루어진다.
비록 예외가 발생한다고해도, 이전에 생성된 멤버들도 소멸되게 보장하는데

```c++
Derived::Derived()
{
	Base::Base();
	
	try { dm1.std::string::string(); // dm1의 생성시도
	} catch{ (...) // 실패하면 이전까지 생성됬던 모든 객체 소멸
		Base::~Base();
		throw; // 예외 전파
	}

	// dm2, dm3에 대해 시도
	// 가면 갈수록 이전에 생성했던거 모두 소멸해줘야하기 때문에
	// 코드가 많이 늘어나게됨
}
```

Base 객체에 대해서도 사정은 비슷하고, 소멸자에 대해서도 마찬가지이다.
이렇게 생성자 및 소멸자에 inline을 사용하게 되면, 그만큼 코드가 길어진다.

인라인 함수는 이렇게 따지는 게 많기 때문에, 사용상에 주의하여야한다.
- 우선 아무것도 인라인 하지말고
- 인라인 해야하는 함수, 단순한 함수
에 한해서만 인라인 함수로 선언하는 것으로 시작.
인라인을 주의해서 사용하는 버릇을 들여서, 디버깅 하고 싶은 위치에서 제대로 디버깅 할 수 있게 만들고 필요한 부분에 대해서 인라인을 작성하는 '수동 최적화'인 셈이다.

가장 중요한 것은 함수로 함수 자체가 잘못 만들어져 있으면, 인라인이든 뭐든 문제므로 이를 주의해야한다.

# 이것만은 잊지 말자!
- 함수 인라인은 작고, 자주 호출되는 함수에 대해서만 하는 것으로 묶어두자. 이렇게 하면 디버깅 및 라이브러리의 바이너리 업그레이드가 용이해지고, 자칫 생길 수 있는 코드 부풀림 현상이 최소화 되며, 프로그램의 속력이 더 빨라질 수 있는 여지가 최고로 많아진다.
- 함수 템플릿이 대개 헤더 파일에 들어간다는 일반적인 부분만 생각해서 이들을 inline으로 선언하면 안된다.